---
layout: post
audiourl: /media/VidaGeek_2x13.mp3
guid: d6cbfd3f-8b8f-4d4e-b260-a13cd42a8019
season: 2
explicit: "no"
---

# La visión de Apple
Todos los rumores que hubo previos al lanzamiento de las esperadas gafas de Apple se han cumplido. El pasado lunes 5 de Junio Apple puso sobre la mesa su nueva visión del futuro con un modelo de gafas que parece traído directamente de una película de ciencia ficción. 

Y es que las nuevas gafas de Apple definen el futuro de la computación, o como ellos lo han llamado, la computación espacial. Un futuro en el que la pantalla no nos limitará en la interacción sino que podremos ampliarla o reducirla a nuestro antojo. O poner 3 pantallas si queremos.

Finalmente todas las especificaciones filtradas se cumplieron y tenemos unas gafas que tinen una pantalla superior a 4K en cada ojo con una densidad de píxeles superior a los 4000ppp, un procesador M2 junto a un coprocesador R1 que se encarga de la gestión de todos los sensores, que no son pocos. 12 cámaras, 6 micrófonos, seguimiento ocular y seguimiento de manos.

Estas gafas nos permiten crear un entorno virtual junto a nuestro entorno físico e interactuar con el mismo. Para ello no utilizamos controles externos sino que simplemente utilizamos nuestra vista y nuestras manos. Miramos lo que queremos seleccionar y pellizcamos con los dedos.

También tiene una corona digital con la cual controlaremos el nivel de inmersión en el sistema pudiendo ocultar por completo nuestro entorno real.

Además tiene una pantalla exterior en 3D que permite ver una recreación simulada de nuestros ojos de forma que da la sensación de que las gafas son transparentes.

La integración con el ecosistema es espectacular de forma que podemos "sacar" la pantalla de un Macbook y representarla en el espacio.

Lo malo es el precio, a partir de 3500$ más impuestos y sólo se pondrá a la venta en USA a partir del año que viene.

Tenemos muchas ganas de probarlas y veremos si somos capaces con hacernos con unas.

¡Un saludo y hasta la próxima semana!
